Cағақты жапырақ болады
A) Бидайда
В) Алоэда
C) Қайыңда
D) Күріште
C) Қайыңда

Жүгерінің жемісі-:
A) Жидек.
В) Тұқымша. 
C) Бұршаққын. 
D) Бұршаққап. 
D) Дәнек.
D) Дәнек.

Органикалық тыңайтқыштардың ішінде көбірек қолданылатыны-
A) Көң (қи), қарашірік.
В) Шымтезек.
C) Күл.
D) Саңғырық.
A) Көң (қи), қарашірік.

Қынаның денесінде селбесіп тіршілік ететін балдырлардың саңырауқұлақтардан алатын заты
A) Ауа.
В) Көмірсу.
C) Органикалық заттар.
D) Майлар.
D) Минералды заттар және су.
D) Минералды заттар және су.

Ішекқуыстылардың денесі-
A) екі қабатты.
В) көп қабатты. 
C) бір жасушалы. 
D) бір қабатты. 
A) екі қабатты.

Паразиттік тіршілік ететін жәндік:
A) Мизан.
В) Тарақан.
C) Кене.
D) Бүйі.
C) Кене.

Денедегі қанды жүрекке апаратын тамыр:
A) Қылтамыр.
В) Салатамыр.
C) Қолқа.
D) Көктамыр.
D) Көктамыр.

Шылым түтінінің ішінде болады:
A) Улы газ, шаң, қүйе.
В) Улы газ, оттегі, шемен.
C) Улы газ, шаң, өттегі.
D) Улы газ, шаң, шемен.
A) Улы газ, шаң, қүйе.

Тірі организмдердің Жер бетінің қабығы
A) гидросфера.
В) литосфера.
C) атмосфера.
D) биосфера.
D) биосфера.

Алғашқы аңдардың мекені
A) Үндістанда.
В) Америкада.
C) Жапонияда.
D) Австралияда.
D) Австралияда.

Жасушаның құрамындағы органикалық зат:
A) Калий хлориді
В) Cу
C) Натрий хлориді
D) Нуклеин қышқылы
D) Нуклеин қышқылы

Өсімдіктің жер асты қоректену мүшесінің ең ұшы:
A) Қосалқы тамыр
В) Тамыр түкшесі
C) Жанама тамыр
D) Тамыр оймақшасы
D) Тамыр оймақшасы

Сіңір созылғанда,сүйек тайғанда көрсетілетін алғашқы көмек: 
A) зақымдалған жерге ыстық басып , орап тастау 
В) сіңірді дәкемен орау 
C) ширатпамен таңу 
E) зақымдалған жерге суық басып қатты орап тастау
E) зақымдалған жерге суық басып қатты орап тастау

Адам ағзасындағы ас қорыту жолының жұқпалы ауруы:
A) Цирроз.
В) Қантышқақ (дизентерия).
C) Колит.
D) Гастрит.
В) Қантышқақ (дизентерия).

Aдреналин гормонын бөлетін-
A) жас бездері. 
В) сілекей бездері. 
C) Бүйрекүсті без.
D) қалқанша без. 
C) Бүйрекүсті без.

Нуклеин қышқылдарының атқаратын қызметі:
A) Қорғаныштық.
В) Құрылыстық.
C) Катализдік.
D) Ақпараттық.
D) Ақпараттық.

Ферменттер табиғаты жағынан:
A) Ақуыздар (нәруыздар).
В) Көмірсулар.
C) ДНҚ.
D) Минералды тұздар.
A) Ақуыздар (нәруыздар).

Ағзаның жұмыртқа қабығын жарып шыққаннан кейінгі кезеңі:
A) эмбриогенез
В) филогенез
C) постэмбриогенез
D) түрленіп даму
C) постэмбриогенез

Органикалық заттарды бейорганикалық заттарға айналдыратын ағзалар:
A) бір жасушалы балдырлар.
В) космополиттер.
C) автотрофтылар. 
D) редуценттер.
D) редуценттер.

Жемісі жел арқылы таралатын өсімдік
A) Шетен
В) Інжугүл
C) Сары қараған
D) Итошаған
D) Бақбақ
D) Бақбақ

Жел арқылы тозаңданатын өсімдік:
A) шие
В) қарабидай
C) есінек
D) үрмебұршақ
В) қарабидай

Көпқылтандылардың сезім мүшесі:
A) Жай көзі.
В) Сипап cезу, көру, тепе-теңдік.
C) Иіс сезу.
D) Күрделі көзі
В) Сипап cезу, көру, тепе-теңдік.

Гетерозиготалы ағзада бір ғана белгісі бойынша түзілетін жұп гаметасы:
A) 8
В) 1
C) 2
D) 4
C) 2

Әр алуан тіршілік жағдайында пайда болып, ағзаның құрылым деңгейін күрделендіретін эволюциялық өзгеріс 
A) дегенерация.
В) конвергенция.
C) дивергенция.
E) ароморфоз.
E) ароморфоз.

"Динозаврлар дәуірі" болып есептелетін заман:
A) Мезозой.
В) Архей.
C) Протерозой.
D) Палеозой.
A) Мезозой.
.