Төрт дыбысты, бір буынды сөзді табыңыз.
A) Жұрт
B) Ара
C) Өрт
D) Жары
A) Жұрт

Қатаң дыбысты көрсетіңіз.
A) 3
B) Ң
C) Ғ
D) Қ
D) Қ

Түбір сездер қатарын табыңыз.
A) Окыдык, сен, кеше.
B) Ертең, кел, малшы.
C) Қаламгер, алты, аспан.
D) Ұлт, намыс, кітап.
D) Ұлт, намыс, кітап.

Болымсыз етістікті табыцыз.
A) Құрметтемейді
B) Қүрметтемек
C) Құрметтеді.
D) Құрметтелмек.
A) Құрметтемейді

Қазақстан Республикасының рәміздері кабылданған жылды белгілеңіз.
A) 2007 ж.
B) 1986 ж.
C) 1992 ж.
D) 1990 ж.
C) 1992 ж.

Берілген сөйлемді тиісті сөзбен толықтырыңыз. Жаңа оқу жылы... басталады.
A) Бірінші қаңтарда
B) Бірінші сәуірде
C) Бірінші қыркүйекте
D) Жиырма бесінші мамырда
C) Бірінші қыркүйекте

Тура мағынада тұрған сөз тіркесін белгілеңіз.
A) Қоңыр дауыс
B) Қоңыр жел
C) Қоңыр аю
D) Қоңыр әуен
C) Қоңыр аю

"Беті, жүзі" сездері - мағынасына қарай қандай сөздер екенін табыңыз.
A) Синоним сөздер
B) Антоним сөздер
C) Ауыспалы мағыналы сөздер
D) Мағыналары қарама-карсы сөздер
A) Синоним сөздер

Антоним сөздері бар макалды анықтаңыз.
A) Ер намысы - ел намысы.
B) Жылы киім тәнді жылытар.
C) Көз - қоркақ, кол - батыр.
D) Ер қаруы - бес қару.
C) Көз - қоркақ, кол - батыр.

Жуан және жіңішке дауысты дыбыстар араласып келген қос сөздерді көрсетіңіз.
A) Ат-арба, бала-шаға
B) Жан-жануар, әке-шеше
C) Жетісу, Кекшетау
D) Мекен-жай, кәрі-жас
D) Мекен-жай, кәрі-жас

Түбірлес сөздерді табыңыз.
A) Қалам, қала.
B) Доп, дойбы.
C) Жұмысшы, жұмыскер.
D) Тал, талап.
C) Жұмысшы, жұмыскер.

Жіктік жалғаулы зат есімді анықтаңыз.
A) Аспанда
B) Жауаптар
C) Тілің
D) Шәкіртпіз
D) Шәкіртпіз

"-лы, -лі " жұрнақтары арқылы жасалатын туынды сын есімдерді белгілеңіз.
A) Тас, тіс
B) Ай, дене
C) Азамат, сөз
D) Жолдас, дос
B) Ай, дене

Сан есімді тіркесті белгілеңіз.
A) Үйдің іші
B) Тез келді
C) Он адам
D) Әлденеше күн
C) Он адам

Табыс септігіндегі сұрау есімдігін табыңыз.
A) Оған
B) Кімде
C) Кімді
D) Біреудің
C) Кімді

"Кейін " шылауы қай септіктегі сөзден соң жазылатынын анықтаңыз.
A) Барыс
B) Шығыс
C) Жатыс
D) Көмектес
B) Шығыс

"Кімі? Несі?" - қай сөйлем мүшесінің сүрақтары екенін көрсетіңіз.
A) Баяндауыш
B) Бастауыш
C) Толықтауыш
D) Пысықтауыш
B) Бастауыш

Толымсыз сөйлемді көрсетініз.
A) Отанды сүю отбасынан басталады.
B) Алматы Алатаудың етегінде орналасқан.
C) Таныстым.
D) Мен сені киноға шақырғым келеді.
C) Таныстым.

"Диуани лұғат-ат түрік" кітабының авторын көрсетіңіз.
A) Ахмет Яссауи
B) Махмүд Қашғари
C) С.Кенесбаев
D) Жүсіп Баласағұни
B) Махмүд Қашғари

"Ү" дыбысына талдау жасаңыз.
A) Ашық, еріндік.
B) Қысаң, езулік.
C) Жіңішке, қысаң.
D) Ашық, жіңішке.
C) Жіңішке, қысаң.

Бірыңғай түйық буынды сездерді көрсетіңіз.
A) Ең, өте, тым.
B) Ет, кет, аса.
C) Есім, мысал, көп.
D) Аш, ат, от.
D) Аш, ат, от.

Зат есімнен жасалған туынды етістікті белгілеңіз.
A) Баскар
B) Жатыр
C) Жүрген
D) Отырған
A) Баскар

Құрмалас сөйлемді анықтаңыз.
A) Ғалым әдеби тіл білімі жөнінде еңбек жазып, артына елеулі із қалдырды.
B) Ол жоғары оқу орындарында сабақ берді.
C) Шәкірттерінің ғылыми жүмыстарына жетекшілік етті.
D) Ол білім беру, мәдениет, тарих жонс әдебиет туралы мақалалар жазды.
A) Ғалым әдеби тіл білімі жөнінде еңбек жазып, артына елеулі із қалдырды.

Төл сөздің дұрыс анықтамасын көрсетіңіз.
A) Өсиет сөз.
B) Біреудің сөзін бұлжытпай, өзгеріссіз беру.
C) Біреудің айтқан сөзінің өзгерген нұсқасы.
D) Бағыштап айтылған сөз.
B) Біреудің сөзін бұлжытпай, өзгеріссіз беру.

Көңіл-күй одағайын анықтаңыз.
A) Моһ-моһ
B) Қане, әттеген-ай
C) Тәйт
D) Кә-кә
B) Қане, әттеген-ай
.