Сөйлемнен бірыңғай жіңішке дауысты дыбысты сөзді белгілеңіз. Бүгін отбасымыз қадірлі қонақтарды шақырды.
A) Отбасымыз
B) Бүгін
C) Қадірлі
D) Қонақтарды
B) Бүгін

"Үнді" дауыссыздың аудармасын табыңыз.
A) Сонорный
B) Согласный
C) Звонкий
D) Гласный
A) Сонорный

Қатаң дауыссыз дыбыстар қатарын белгілеңіз.
A) п, ф, к, қ, т, с, ш
B) ә, ө, и, ү, і, е
C) п, ф, к, қ, т, с, ш
D) р, л, й, м, н, ң (у)
C) п, ф, к, қ, т, с, ш

Түбір сын есімді белгілеңіз.
A) Ақшыл
B) Көкшіл
C) Қысқы
D) Жаксы
D) Жаксы

Тұйық етістікті табыңыз.
A) Алма
B) Көрме
C) Биле
D) Алмау
D) Алмау

Одағайды көрсетіціз.
A) Тәйт, әттеген-ай.
B) Пәлі, өкінішті.
C) Аһ, амал қанша.
D) Паһ, шынында.
A) Тәйт, әттеген-ай.

Мақалдың жалғасын көрсетіңіз. "Ұстаздан... озар".
A) Ұстаз
B) Шәкірт
C) Сынып
D) Кітап
B) Шәкірт

Мағыналары бір-біріне жақын сөздердің атауын табыңыз.
A) Омоним
B) Антоним
C) Синоним
D) Қанатты сөздер
C) Синоним

"Соңғы жыл" тіркесінің антонимін табыңыз.
A) Жаңа жыл
B) Негізгі жыл
C) Алғашқы жыл
D) Аязды жыл
C) Алғашқы жыл

Буын үндестігіне бағынбайтын қосымшалы сөзді табыңыз.
A) Сөздер
B) Үйлер
C) Кәмпиттер
D) Баламмен
D) Баламмен

Жұрнағы бар сөзді анықтаңыз.
A) Елім
B) Еліміздің
С) Елмен
D) Елдік
D) Елдік

Жұрнақ арқылы жасалған зат есімді анықтаңыз.
A) Үй
B) Достық
C) Арман
D) Кол
B) Достық

".Toң. тымақ" сездерімен мағына жағынан тіркесетін сөздерді табыңыз.
A) Таулы,орманды
B) Қалалык, әкелік
C) Қысқы, жылы
D) Ұзын, биік
C) Қысқы, жылы

Болжалды сан есімді табыңыз.
A) Үш жарым
B) Төртеу
C) Жиырмадай
D) Бесеуден
C) Жиырмадай

Тәуелденіп барып септелген белгісіздік есімдігін табыңыз.
A) Кейбір
B) Кейде
C) Кейбірімен
D) Кейбіреулер
C) Кейбірімен

Көп нүктенің орнына сұраулық шылауын жазыңыз. Мынау мектеп ... ?
A) пе
B) па
C) түгіл
D) бе
A) пе

Бастауыш пен баяндауыштың арасына сызықша қойылатын сөйлемді анықтаңыз.
A) Жақсы ісімен жақсы.
B) Бұл үлкен жетістікке жеткізеді.
C) Семей полигоны жабылды.
D) Адамға зор денсаулық керек.
A) Жақсы ісімен жақсы.

Атаулы сөйлемді табыңыз.
A) Кәсіпкерлер қаржыны өздері табады.
B) Бишілер биледі.
C) Ұлы Жібек жолы.
D) - Жоқ, білмеймін.
C) Ұлы Жібек жолы.

Білім күнін белгілеңіз.
A) Жиырма екінші наурыз.
B) Бірінші қыркүйек.
C) Тоғызыншы мамыр.
D) Он алтыншы желтоксан.
B) Бірінші қыркүйек.

Сөздері тек бітеу буыннан тұратын сөйлемді табыңыз.
A) Серік түнімен кітап оқыды.
B) Жаздай жаңбыр жауған жоқ.
C) Далада ауа-райы жақсы.
D) Ол үш күн бойы демалды.
B) Жаздай жаңбыр жауған жоқ.

Ауыспалы осы шақта тұрған етістікті көрсетіңіз.
A) Сіздер менің алдымда сөйлен отырсыздар ғой.
B) Суретін де беріп үлгеріпті.
C) Түрлі кұстар кұбылтып ән салып, бақшаны басына көтереді.
D) Осы сен менің Еркемді үмытпағансын-ау.
C) Түрлі кұстар кұбылтып ән салып, бақшаны басына көтереді.

Салалас қүрмалас сейлем түрін анықтаңыз.
A) Шартты
B) Қарсылықты
C) Мекен
D) Мақсат
B) Қарсылықты

Қаратпа сөзі бар сөйлемді табыңыз.
A) Осынын бәрін, әрине, жалғыз істей алмайды.
B) Әрине, еңбексіз ер де, жер де көгермейді.
C) Бәріміз, щынында, жас едік.
D) Дәмелі, бақшаға барайык, - деді Рахмет.
D) Дәмелі, бақшаға барайык, - деді Рахмет.

Ұлы жүздің "Төбе биін" анықтаңыз.
A) Қазыбек би
B) Төле би
C) Әйтеке би
D) Батыр Баян
B) Төле би

Сұраққа дұрыс жауап болатын қатарды анықтаңыз. Сыныпта неше оқушы бар?
A) Бесінші
B) Алтыларда
C) Жиырма тоғыз
D) Үштен екісі
C) Жиырма тоғыз
.