Жіңішке дауысты дыбыстардан құралған сөзді белгілеңіз.
A) Атырау
B) Бөлме
C) Ақпарат
D) Орындық
B) Бөлме

Қатаң дауыссыз дыбыстардың катарын көрсетіңіз.
A) р, й, в, ч, щ, н..
B) а, ә, б, р, Һ, ж.
C) о, ө, в, л, ч, і.
D) п, ф, к, к, х, ц.
D) п, ф, к, к, х, ц.

Ұяң дауыссыз дыбыстардан түратын создер қатарын анықтаңыз.
A) Үзіліс, сабак, қоңырау.
B) Бөлме, сынып, қабырға.
C) Терезе, ойнек, есік.
D) Біз, жаз, жүз.
D) Біз, жаз, жүз.

Қазақ тіліндегі буын түрлерін белгілеңіз.
A) Тұйық, қатаң, үнді.
B) Ашық, тұйық, бітеу.
C) Ашык, қатаң, ұяң.
D) Үнді, бітеу, тұйық.
B) Ашық, тұйық, бітеу.

Буын үндестігіне сәйкес жазылған сөздер қатарын көрсетіңіз.
A) Өнерлі, саналы, бақытты
B) Онікі, даланікі, қыздікі
C) Әкетай, ағаке, көкежан
D) Әуезов, Сейфуллин, Жұмабаев
A) Өнерлі, саналы, бақытты

"Түбір" сөзінің орысша баламасын анықтаңыз.
A) Суффикс
B) Ненроизводный
C) Корень
D) Производный
C) Корень

Мақалдың жалғасын табыңыз. Туған жердей - жер болмас,ТуҒан елдей -
A) ел болмас.
B) түн болмас.
C) жер болмас.
D) көп болмас.
A) ел болмас.

Тұрақты тіркестің синонимін анықтаңыз. Төбе шашы тік тұрды
A) Қуанды
B) Шаршады
C) Қорықты
D) Ұялды
C) Қорықты

Мағынасы бір-біріне қарама-қарсы сөздердің атауын белгілеңіз.
A) Синоним сөздер.
B) Антоним сөздер.
C) Қысқарған сөздер. 
D) Омоним сөздер.
B) Антоним сөздер.

Заттық ұғымды білдіретін сөз табын көрсетіңіз.
A) Сын есім.
B) Есімдік.
C) Сан есім.
D) Зат есім.
D) Зат есім.

Сөйлемнен сын есімдерді табыңыз. Ақпан айының бірде жылы, бірде салқын күндерінде қар аздап ериді.
A) Жылы, салқын
B) Жылы, күндерінде
C) Қар, еріп
D) Аздап, ериді
A) Жылы, салқын

Жинактық сан есімнің сұрағын табыңыз.
A) Heшe?
B) Нешеу?
C) Неше-нешеден?
D) Нешінші?
B) Нешеу?

Болымсыздық есімдігін көрсетіңіз.
A) Бірнеше
B) Саған
C) Ешқашан
D) Әлдекім
C) Ешқашан

Негізгі түбір етістікті табыңыз.
A) Шақыр.
B) Сана.
C) Баскар.
D) Тазала.
A) Шақыр.

Демеулік шылауды табыңыз.
A) Жиренше серіктерімен алыс жолдан келе жатты.
B) Үш ай қыстан кейін көктем келеді.
C) Олар жылдан-жылға көбею үстінде.
D) Қолына домбыра берсең, шырқай бастай ма?
D) Қолына домбыра берсең, шырқай бастай ма?

Дара баяндауышы бар сөйлемді белгілеңіз.
A) Машина баяу жүріп келе жатыр.
B) Ол барлық сыныпты тазалады.
C) Ол сурет өнерін жақсы көретін адам еді.
D) Келе жатқан үілеу екен.
B) Ол барлық сыныпты тазалады.

Жақты сөйлемді көрсетіціз.
A) Ғылымды үйренуіміз керек.
B) Барлығы клубка жиналды.
C) Бүгін жетпеуіміз мүмкін.
D) Оған сенуге болмайды.
B) Барлығы клубка жиналды.

Қазақстанның ұлттык валютасы қай жылы айналымға енгізілгенін табыңыз.
A)1990ж.
B)1993ж.
C)1992ж.
D)1994ж.
B)1993ж.

Өскемен каласы Қазақстанның қай белігінде орналасқанын көрсетіңіз.
A) Шығысында
B) Батысында
C) Оңтүстігінде
D) Орталығында
A) Шығысында

Туынды сын есімдерді белгілеңіз.
A) Мақтаншақ, тапқыр
B) Сауыншы, етікші
C) Қасиеттері, парасаттары
D) Жаксылық, кішіпейілділік
A) Мақтаншақ, тапкыр

Жедел өткен шақтың болымсыз түрінде I жакта түрған баяндауышты көрсетіңіз.
A) Олар да құтылмайды, өзің де құтылмайсың.
B) Бірақ біз қыздың несі ұнамағанын біле алмадық.
C) Басқа тілшіні білмеймін, мен өзім өтірік жазбаймын.
D) Өмір бойы бітпеген дауды бітіретін біз болармыз, отағасы.
B) Бірақ біз қыздың несі ұнамағанын біле алмадық.

Шартты бағыныңқы сабақтастың жасалу жолын анықтаңыз.
A) -ғанмен, -генмен.
B) -ғандықтан, -гендіктен.
C) -ғанда, -генде.
D) -са, -се.
D) -са, -се.

Қыстырма сөзді табыңыз.
A) Мүмкін
B) Япырай
C) Әттең
D) Алақай
A) Мүмкін

Таңдану мәніндегі одағайды көрсетіңіз.
A) Кәне
B) Әттеген-ай
C) Апырай
D) Қап
C) Апырай

Қазақта ұлдың баласын калай атайтынын белгілеңіз.
A) Немере
B) Нағашы
C) Жиен
D) Шөбере
A) Немере
.