Тек жуан дауысты дыбыстарды көрсетіңіз.
A) А, Ә, 1, ¥.
B) А, Ә, Ө, И.
C) А, О, Ы, ¥.
D) О, Ө, Ы, I.
C) А, О, Ы, ¥.

Қатаң дыбыстарды көрсетіңіз.
A) г, ғ.
B) п, т.
C) д, ж.
D) н, р.
B) п, т.

Бірыңғай ашық буынды сөзді аныктаңыз.
A) Немере
B) Қарындасым
C) Ағам
D) Сіңлім
A) Немере

"-лар, -дар, -тар" қосымшалары жалғанатын сөздерді көрсетіңіз.
A) Мұражай, ескерткіш, саябақ
B) Оқушы, емтихан, оқулық
C) Немере, бөле, балдыз
D) Саябақ, конақүй, ықшамаудан
B) Оқушы, емтихан, оқулық

Шартты райлы етістіктің жұрнағын көрсетіңіз.
A) -ды, -ді.
B) -ғы, -гі.
C) -а, -е, -й.
D) -са, -се.
D) -са, -се.

Бір тәулікте неше сағат бар екенін аныктаңыз.
A) Он екі
B) Жиырма төрт
C) Отыз бір
D) Жиырма екі
B) Жиырма төрт

Мақалды аяқтаңыз."Адам көркі - шүберек, ағаш көркі - ...".
A) Жапырақ
B) Бұтақ
C) Бүршік
D) Шөп
A) Жапырақ

Синоним сөздерді анықтаңыз.
A) ЖҮреді, жүгіреді, келеді.
B) Зат, нәрсе, бүйым.
C) Қапа, көше, даңғыл.
D) Астында, алдында, қасында.
B) Зат, нәрсе, бүйым.

Антонимдерді табыңыз.
A) Ақымақ - ақылды
B) Жазалау - тексеру
C) Ақ - көк
D) Биік - жоғары
A) Ақымақ - ақылды

Түбірдің түрлерін керсетіңіз.
А) Негізгі және туынды
В) Сез тудырушы және түрлендіруші
C) Түбір және қосымша
D) Жалғау және түбір
А) Негізгі және туынды

Тәуелдік жалғаулы зат есімді табыңыз.
A) Құлақтан
B) Көзге
C) Жүрегің
D) Аяққа
C) Жүрегің

Сын есімді көрсетіңіз.
A) Әлемдік
B) Әлемнің
C) Әлемге
D) Әлеммен
A) Әлемдік

Бөлшектік сан есімді табыңыз.
A) Екі жарым
B) Елу жеті
C) Төртінші
D) Он шақты
A) Екі жарым

Өздік есімдікті табыңыз.
A) Өзім
B) Әлдене
C) Heшe
D) Ол
A) Өзім

Дара стістікті сейлемді табыңыз.
A) Бөлмеде гүлдің иісі сезіледі.
B) Химия институтында оқығым келеді.
C) Бүлт арасынан ай көрінбей түр.
D) Тәрбиеші болып істеп жүр.
A) Бөлмеде гүлдің иісі сезіледі.

Атау септіктен кейін келетін септеулік шылауды табыңыз.
A) Арқылы, үшін
B) Мен, бен, пен
C) Қатар, бірге
D) Кейін, баска
A) Арқылы, үшін

Асты сызылған сөздердің кай сәйлем мүшесі болатынын белгілеңіз.Түркістанға келгендер алдымен Кожа Ахмет Йасауи кесенесіне барады.
A) Баяндауыш
B) Пысықтауыш
C) Толықтауыш
D) Анықтауыш
B) Пысықтауыш

Жалаң сөйлемді көрсетіңіз.
A) Ерте келді.
B) Ол сөйлеспеді.
C) Ол оқуын бастады.
D) Жақыннан керінді.
B) Ол сөйлеспеді.

Сөйлемді толықтырыңыз. Жамбыл, Шымкент облыстары Қазақстанның ... орналасқан.
A) Батысында
B) Оңтүстігінде
C) Солтүстігінде
D) Шығысында
B) Оңтүстігінде

Араб алфавитінің Қазакстанда нешінші жылға дейін колданылғанын аныктаңыз.
A) 1950 жылға дейін
B) 1929 жылға дейін
C) 1969 жылға дейін
D) 1939 жылға дейін
B) 1929 жылға дейін

Негізгі түбір етістіктерді белгілеңіз.
A) Қойды, айтты
B) Қысқарды, көгерді
C) Тазалады, бастады
D) Азайтты, көбейді
A) Қойды, айтты

Сабактас құрмалас сөйлем түрін анықтаңыз. Күз келсе де, жаңбыр әлі жаумады.
A) Қарсылықты
B) Себеп
C) Шартты
D) Мақсат
A) Қарсылықты

Қыстырма сөзі бар сейлемді көрсетіңіз.
A) Шындығында, ол аса талантты әрі іскер адам.
B) Мектеп окушылары серуенге шықты.
C) Табиғат - алтың бесік.
D) Бүгін ауа-райы салкын болып тұр.
A) Шындығында, ол аса талантты әрі іскер адам.

Негізгі одағайды табыңыз.
A) Кә-кә
B) Бәрекелді
C) Әттеген-ай
D) Ой, е
D) Ой, е

Қазақтың тұңғыш журналистерін көрсетіңіз.
A) Абай Құнанбаев, Жамбыл Жабаев.
B) Сәкен Сейфуллин, Бейімбет Майлин.
C) Сұлтанмахмұт Торайғыров, Міржақып Дулатов.
D) Ешмұхан Абылайханов, Дінмұхамед Сұлтанғазин.
D) Ешмұхан Абылайханов, Дінмұхамед Сұлтанғазин.
.