Перенос пыльцы с тычинок на рыльце пестика в пределах одного и того же цветка
A) Перекрестное опыление
B) Опыление ветром
C) Самоопыление
D) Искусственное опыление
C) Самоопыление

Наука о грибах
A)Микробиология
B) Цитология
C) Арахнология
D) Микология
D) Микология

Непереваренные остатки пищи удаляются из организма человека через
A) Двенадцатиперстную кишку
B) Поджелудочную железу
C) Прямую кишку
D) Толстую кишку
C) Прямую кишку

Производные кожи
A) Потовые железы
B) Сальные железы
C) Нервы
D) Волосы и ногти
D) Волосы и ногти

Слияние сперматозоида и яйцеклетки
A) Трансляция
B) Овуляция
C) Оплодотворение
D) Поллюция
C) Оплодотворение

Газ, отсутствовавший в первичной атмосфере
A) Аммиак
B) Кислород
C) Метан
D) Сероводород
B) Кислород

У повилики развиваются корни
A) опоры
B) присоски
C) воздушные
D) ходульные
B) присоски

Мутовчатое расположение листьев на стебле у:
A) Яблони.
B) Дуба.
C) Сирени.
D) Барбариса.
D) Барбариса.

Приспособления для захвата пищи и движения у амебы
A) Раковина
B) Ложноножки
C) Цитоплазма
D) Реснички и жгутики
B) Ложноножки

Хлорелла размножается только
A) Половым путем
B) Вегетативным путем
C) Кусочками слоевища
D) Бесполым путем
D) Бесполым путем

На поверхности заростка плауна образуются
A) Только мужские гаметы
B) Только женские гаметы
C) Мужские и женские гаметы
D) Сорусы
C) Мужские и женские гаметы

Плод растений семейства лилейных:
A) Семянка.
B) Орех.
C) Коробочка.
D) Боб.
C) Коробочка.

Чернильный мешок имеет
A) Осьминог
B) Беззубка
C) Улитка
D) Мидия
A) Осьминог

В сердце у рыб течет
A) Гемолимфа
B) Кровь, насыщенная кислородом
C) Смешанная кровь
D) Кровь, насыщенная углекислым газом
D) Кровь, насыщенная углекислым газом

Среднее ухо состоит из
A) костного лабиринта.
B) слуховых косточек.
C) улиток.
D) полукружного канала.
B) слуховых косточек.

Количество костей в скелете взрослого человека
A) Около 100
B) Около 150
C) Около 400
D) Свыше 200
D) Свыше 200

Большой круг кровообращения заканчивается в
A) Правом желудочке
B) Левом желудочке
C) Правом предсердии
D) Аор те
C) Правом предсердии

Заболевание бери-бери вызывает недостаток витамина
A) В6
B) А
C) В| 2
D) B,
D) B,

Деление клеток тела называют
A) партеногенезом.
B) митозом.
C) андрогенезом.
D) половым размножением.
B) митозом.

Определите величину увеличения рассматриваемого изображения под микроскопом, если на объективе указано число 20, а на окуляре 10
A) 300
B) 200
C) 20
D) 600
B) 200

Гормон, выделяемый тимусом
A) Кортизон
B) Инсулин
C) Тироксин
D) Тимозин
D) Тимозин

Транспортный белок
A) Актин
B) Гемоглобин
C) Казеин
D) Родопсин
B) Гемоглобин

Теоретическая основа селекции:
A) Экология
B) Гистология
C) Антропология
D) Генетика
D) Генетика

Подражание менее защищенного организма одного вида более защищенному организму другого вида - это пример
A) Покровительственной окраски.
B) Маскировки.
C) Предупреждающей окраски.
D) Мимикрии.
D) Мимикрии.

Продуцент пруда
A) Водоросли
B) Деревья
C) Лишайники
D) Мхи
A) Водоросли
.