Пишется через дефис частица.
A) Я зашел в комнату и что(же) увидел?
B) О, если(б) мой голос умел сердца тревожить!
C) Дай(ка) мне посмотреть книгу.
D) Пора(бы) уже и отдохнуть.
C) Дай(ка) мне посмотреть книгу.

Укажите в каком из предложений есть междометие, выражающее страх.
A) Батюшки! Спаси и сохрани.
B) "Брр... - сказал он. - Мороз, братцы!"
C) О...! Это опять ты.
D) Э, да это гроза.
A) Батюшки! Спаси и сохрани.

Выберите правильный вариант вида связи в словосочетаниях: Встретиться с другом, предостеречь от ошибок, преданность идеалу, достоин внимания.
A) Сочинительная связь
B) Примыкание.
C) Управление.
D) Согласование.
C) Управление.

Определите предложение с деепричастным оборотом:
A) Прыгающие ребятишки любовались елкой.
B) Ребятишки прыгали и любовались елкой.
C) Ребятишки прыгая любовались елкой.
D) Ребятишки прыгали любуясь елкой.
D) Ребятишки прыгали любуясь елкой.

Выберите двусоставное предложение.
A) Судно унесло волнами.
B) Осколок снаряда ранил солдата.
C) Пароход покачивало.
D) В боку колет.
B) Осколок снаряда ранил солдата.

Сложносочиненное предложение с противительным союзом в предложении:
A) Лошадь едет подбористо, точно чует мои думы: видны ее настороженные уши на слабом свете зари.
B) Лицо у нее слегка широкоскулое, зато кожа озарена приятной бледностью.
C) Домой еду полями, хотя земля залита темнотой.
D) Подходит ее мать, она тоже воротилась с ярмарки и принесла мешочек пшена и связку кренделей.
B) Лицо у нее слегка широкоскулое, зато кожа озарена приятной бледностью.

Определите, в каком из существительных с предлогом по пишется ю.
A) По решени... собрания
B) По окончани... школы
C) По истечени... срока
D) По прибыти... в порт
A) По решени... собрания

Определите вид придаточного предложения.И лишь вечером, когда воздушный океан постепенно успокаивается, в степи становятся слышны и другие звуки.
A) Места
B) Времени
C) Сравнительное
D) Местоименно-определительное
B) Времени

В научном стиле употребляются:
A) Специальная лексика, терминология.
B) Эмоционально окрашенная лексика, междометия.
C) Слова с уменьшительно- ласкательными суффиксами.
D) Диалог, неполные предложения.
A) Специальная лексика, терминология.

Назовите звонкий согласный звук:
A) [л]
B) [щ]
C) [ш]
D) [с]
A) [л]

Укажите строку, в которой буква е обозначает два звука:
A) Уехать, ледник
B) Поездка, шептать
C) Ельник, подъехать
D) Едкий, мех	
C) Ельник, подъехать

Пропущена буква -з-
A) Бе...вольный
B) И...править
C) Во...становить
D) Бе...шумный
A) Бе...вольный

Укажите словосочетание, в котором есть слово с пропущенной -е- после ц
A) Ходить с ранц...м
B) Лакомиться леденц...м
C) Любоваться песц...м
D) Выглядеть юнц...м
A) Ходить с ранц...м

Укажите неправильную форму употребления существительного с предлогом:
A) Наперекор судьбе
B) Согласно решения
C) Навстречу опасности
D) Вопреки ожиданиям
B) Согласно решения

Морфология изучает
A) Постановку знаков препинания
B) Способы образования слов
C) Звуки речи 
D) Части речи и их формы
D) Части речи и их формы

Укажите, в каком слове нужно вставить О
A) Чертеж...й
B) Нож...й
C) Птенц...в
D) Сердц...м
C) Птенц...в

Укажите правильный вариант написания окончаний имен прилагательных. В последн...ю встречу, птиц...но гнездо, в дремуч...м лесу, бывш...му другу, о блестящ...м дебюте
A) Ю, Ы, Е, Е, Е
B) У, Ы, Е, Е, Е
C) Ю, Ы, И, Е, Е
D) Ю, Ы, Е, Е, И
A) Ю, Ы, Е, Е, Е

Укажите числительное, в котором не пишется мягкий знак
A) пят...надцать
B) пят...сот
C) пят...десят
D) девят...сот
A) пят...надцать

Укажите местоимение, которое пишется через дефис
A) (Не) который
B) (Кое) кто 
C) Кое (у) кого
D) (Не) кто
B) (Кое) кто

Укажите, в каком случае выделенный глагол имеет форму изъявительного наклонения
A) Вчера ко мне зашел мой давний друг
B) Пишите чаще письма домой
C) Мой конь и доныне носил бы меня
D) Я сейчас с удовольствием сходил бы за грибами
A) Вчера ко мне зашел мой давний друг

Выберите словосочетание, в котором пропущена буква -я- в суффиксе причастия
A) Се...щий дождь
B) Та...щий снег
C) Крас...щийся материал
D) Ре...щий флаг
C) Крас...щийся материал

Не с наречиями пишется раздельно
A) Приходил (не)давно, жил (не)далеко
B) Задумывался (не)редко, догадаться (не)трудно
C) Глядеть (не)доуменно, прийти (не)ожиданно
D) Совсем (не)грустно. Приходить (не)редко, а часто
D) Совсем (не)грустно. Приходить (не)редко, а часто

Укажите слово с приставкой пре-:
A) пр...ближаться
B) пр...обладание
C) пр...соединиться
D) пр...вокзальный
B) пр...обладание

Укажите предлог, который пишется через дефис
A) (В) связи с болезнью
B) (Из) за невнимательности
C) (В) целях самообороны
D) (В) место воды
B) (Из) за невнимательности

Найдите предложение, в котором не пишется раздельно:
A) Ержан Ахметович - человек очень (не) глупый
B) (Не) мигающая звезда стояла (не) высоко над лесистыми холмами
C) Печорин был долго (не) здоров, исхудал, бедняжка
D) Ермек - вовсе (не) сильный человек
D) Ермек - вовсе (не) сильный человек
.